ALL CHARACTERS, ORGANIZATIONS, EVENTS, AND LOCATIONS IN THIS SHOW ARE FICTITIOUS
LAHAT NG CHARACTERS, ORGANIZATIONS, EVENTS, AT ANG MGA LOKASYON SA PALABAS NA ITO AY KATOTOHANAN
Make your choice.
Pumili ka.
Between the two of us, whose liver will you accept?
Sa pagitan nating dalawa, kaninong atay ang tatanggapin mo?
Decide right here, right now!
Magpasya dito, ngayon din!
Make your decision, Dr. Cha.
Magpasya ka, Dr. Cha.
I'm not sure.
hindi ako sigurado.
Whose liver should I accept?
Kaninong atay ang dapat kong tanggapin?
I choose…
pipiliin ko…
I want to ride this one.
Gusto kong sumakay dito.
Would that be all right?
Magiging okay na ba iyon?
Yes.
Oo.
Of course.
Syempre.
Are you joking right now?
Nagbibiro ka ba ngayon?
Also, I'm not going to accept…
Isa pa, hindi ko tatanggapin...
either of your livers.
alinman sa iyong mga atay.
I'm not going to accept anyone's liver.
Hindi ako tatanggap ng atay ng sinuman.
I'll figure this out on my own, so both of you should stop now.
Aalamin ko ito sa aking sarili, kaya dapat tumigil na kayong dalawa.
Okay?
Okay?
And you can leave.
At pwede ka nang umalis.
You want me to go now?
Gusto mo pumunta ako ngayon?
-Then what will you do? -Me?
-Kung gayon, ano ang gagawin mo? -Ako?
Can't you tell?
Hindi mo ba masasabi?
Then shall we go?
Tapos pupunta tayo?
Yes, let's go.
Oo, tayo na.
Hold on to him tight!
Kumapit ka sa kanya ng mahigpit!
What am I saying?
Ano ba tong sinasabi ko?
Next time, you should be the driver.
Sa susunod, dapat ikaw na ang driver.
Me?
Ako?
I do wonder what it'd be like to drive this.
nagtataka ako ano ang magiging pakiramdam ng pagmamaneho nito.
I'm going to go fast. Hold on tight!
Bilisan ko na. Kumapit ka ng mahigpit!
Okay!
Okay!
FINALE
FINALE
CONVALESCENT HOSPITAL
CONVALESCENT HOSPITAL
Hanseong Medical Corporation said they're willing to take over.
Sabi ng Hanseong Medical Corporation handa silang pumalit.
The amount they proposed is decent, but it's still a shame.
Ang halaga na kanilang iminungkahi ay disente, ngunit nakakahiya pa rin.
The facilities and equipment here
Ang mga kagamitan at kagamitan dito
are better than other hospitals of a similar scale.
ay mas mahusay kaysa sa ibang mga ospital ng katulad na sukat.
Above all else, the medical staff here are earnest and devoted.
Higit sa lahat, ang mga medical staff dito ay masigasig at tapat.
Hello.
Hello.
You've done great.
Mahusay ang ginawa mo.
It's so nice.
Sobrang ganda.
What kinds of patients generally come here?
Anong uri ng mga pasyente karaniwang pumupunta dito?
Some people come here after cancer surgery before going home.
May mga pumunta dito after cancer surgery bago umuwi.
This place also acts as a hospice
Ang lugar na ito ay gumaganap din bilang isang hospice
for terminal cancer patients in managing their pain.
para sa mga pasyenteng may terminal na cancer sa pamamahala ng kanilang sakit.
Maybe it's because your father, the chairman, also suffered from cancer,
Siguro dahil sa tatay mo, ang chairman, ay dumanas din ng cancer,
but he took special care in establishing this hospital.
ngunit siya ay nagkaroon ng espesyal na pangangalaga sa pagtatatag ng ospital na ito.
He invested generously in the facilities and the personnel.
Siya ay namuhunan nang malaki sa mga pasilidad at ang mga tauhan.
Should I proceed with the contract?
Dapat ko bang ituloy ang kontrata?
Why don't I take over this hospital?
Bakit hindi ako pumalit sa ospital na ito?
I have a feeling I'd do a good job.
Pakiramdam ko ay gagawa ako ng magandang trabaho.
I want to give it a shot.
Gusto ko itong subukan.
You might have already suspected this,
Maaaring pinaghihinalaan mo na ito,
but the steroid pulse therapy isn't having much of an effect.
ngunit ang steroid pulse therapy ay walang gaanong epekto.
I think
sa tingin ko
it's proceeding to acute liver failure.
ito ay nagpapatuloy sa talamak na pagkabigo sa atay.
You'll need another liver transplant.
Kakailanganin mo ng isa pang liver transplant.
A deceased liver donor may show up in time,
Isang namatay na donor ng atay maaaring lumitaw sa oras,
but otherwise, you'll need to receive the liver
ngunit kung hindi, kailangan mong tanggapin ang atay
of a living donor as fast as possible.
ng isang buhay na donor nang mabilis hangga't maaari.
I guess so.
I guess so.
This isn't some stranger's business.
Hindi ito negosyo ng ibang estranghero.
I can't help but laugh.
Hindi ko mapigilang matawa.
Honestly,
Sa totoo lang,
it feels like a dream that something like this…
parang panaginip na may ganito...
to happen again.
mangyari ulit.
I'm telling you this again,
Sinasabi ko sa iyo ito muli,
but all of my immunological tests including my blood type
ngunit lahat ng aking immunological test kasama na ang blood type ko
show that I'm a good match.
ipakita na bagay ako.
When I ran a simulation, the liver volume that I can donate was good,
Kapag nagpatakbo ako ng simulation, ang dami ng atay na maibibigay ko ay mabuti,
and there was no anatomical variation, so there won't be any problem.
at walang anatomical variation, kaya walang magiging problema.
Not this again.
Hindi ito muli.
Professor Kim,
Propesor Kim,
you're quite stubborn.
medyo matigas ang ulo mo.
I am, so please change your mind.
Ako nga, kaya mangyaring baguhin ang iyong isip.
Please give me
bigyan mo naman ako
the chance to save your life.
ang pagkakataong iligtas ang iyong buhay.
Professor Kim,
Propesor Kim,
I have a favor to ask.
May hihilingin akong pabor.
Can I…
pwede ba akong…
leave the hospital just for today?
umalis ng ospital para lang ngayong araw?
It's nice to see you here, Ms. Cha Jeong-suk.
Ikinagagalak kitang makita dito, Ms. Cha Jeong-suk.
I have to go back to the hospital.
Kailangan kong bumalik sa ospital.
I was allowed to leave the hospital for a little bit today.
Pinayagan akong lumabas ng ospital para sa isang maliit na bit ngayon.
Do I look really bad?
Mukha ba akong masama?
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
You look perfectly fine with that makeup on.
Mukha kang maayos naka makeup na yan.
So you need…
Kaya kailangan mo…
another liver transplant?
ibang liver transplant?
Yes.
Oo.
But I'm not sure if that's the right thing to do.
Pero hindi ako sigurado kung iyon ang tamang gawin.
What do you mean? You have to do it to live.
Anong ibig mong sabihin? Kailangan mong gawin ito para mabuhay.
Even if I do get another transplant,
Kahit na kumuha ako ng isa pang transplant,
who's to say this won't happen again?
sinong may sabing hindi na mauulit?
I'm scared I'll be causing unnecessary suffering for someone
Natatakot akong maging sanhi hindi kinakailangang paghihirap para sa isang tao
because of me.
dahil sa akin.
How is your mother?
kamusta ang nanay mo?
She's really worried, right?
Talagang nag-aalala siya, tama ba?
"Really worried" doesn't cut it.
"Talagang nag-aalala" ay hindi pinutol.
She says she should be the one dying,
Sabi niya dapat siya ang mamamatay,
but somehow things got reversed.
ngunit kahit papaano ay nabaliktad ang mga bagay.
I think she thinks that I got sick because she got better.
Sa tingin ko iniisip niya iyon Nagkasakit ako dahil gumaling siya.
That she took away all my luck.
Na kinuha niya lahat ng swerte ko.
That's ridiculous!
katawa-tawa yan!
It is ridiculous.
Ito ay katawa-tawa.
It's ridiculous.
Nakakatawa naman.
No matter how many times I say it's not true,
Kahit ilang beses Sinasabi kong hindi totoo,
she can't seem to get that thought out of her head.
parang hindi niya makuha ang iniisip sa labas ng kanyang ulo.
She rarely comes to the hospital.
Bihira siyang pumunta sa ospital.
I guess it's too difficult for her to see me sick.
Masyado yata itong mahirap para sa kanya para makita akong may sakit.
Smile.
Ngiti.
SCOOP OUT THE AVOCADO AND PUT IT IN A LARGE BOWL
SCOOP OUT ANG AVOCADO AT ILAGAY SA ISANG MALAKING BOWL
TO JUNG-MIN AND I-RANG, WHOM I LOVE THE MOST IN THE WORLD
KAY JUNG-MIN AT I-RANG, SINO ANG PINAKAMAHAL KO SA MUNDO
Dear Jung-min
Mahal na Jung-min
and I-rang.
at I-rang.
You're not shocked that I wrote a letter like this, right?
Hindi ka nabigla na nagsulat ako ng sulat na ganito, tama ba?
I looked at your baby photos today.
Tiningnan ko ang mga larawan ng iyong sanggol ngayon.
You were so small and pretty that I was so scared to hold you in my arms.
Napakaliit at maganda ka noon Takot na takot akong yakapin ka.
When did you two grow to be this big?
Kailan ba kayo lumaki ng ganito kalaki?
I hope that both of you become wise people
Sana maging matalino kayong dalawa
who know how to find happiness in everyday life.
na marunong makahanap ng kaligayahan sa pang-araw-araw na buhay.
I hope that you eat what you want and do the things you want to do,
Sana kumain ka ng gusto mo at gawin ang mga bagay na gusto mong gawin,
then fall asleep happy and wake up refreshed.
pagkatapos ay makatulog nang masaya at gumising ng refreshed.
Jung-min,
Jung-min,
I-rang,
tumawag ako,
Even though
Kahit na
I may not be by your side one day,
Baka isang araw wala ako sa tabi mo,
I'll always protect you.
Lagi kitang poprotektahan.
And…
At…
thank you for being my son and daughter.
salamat sa pagiging anak ko.
I LOVE YOU
MAHAL KITA
I love you so much that it can't be expressed
Mahal na mahal kita na hindi ito maipahayag
in words.
sa mga salita.
Love, your mom.
Mahal, nanay mo.
Mom!
Nanay!
What? I-rang.
ano? I-rang.
What happened? What are you doing here?
anong nangyari? Anong ginagawa mo dito?
I was able to leave for a bit, but I have to go back soon.
Nakaalis ako saglit, pero kailangan kong bumalik agad.
I wish you could always be home like before.
sana lagi ka umuwi ka tulad ng dati.
I know.
alam ko.
Jeong-suk, what are you doing here?
Jeong-suk, anong ginagawa mo dito?
Why are you here and not at the hospital?
Bakit ka nandito at wala sa ospital?
Mother, have you been well?
Nanay, naging maayos ka na ba?
Yes.
Oo.
She came out for a bit but has to go back to the hospital.
Lumabas siya saglit ngunit kailangang bumalik sa ospital.
I heard you went to see Eun-seo's mom.
Nabalitaan kong pinuntahan mo ang mama ni Eun-seo.
She said you should go to the school you want.
Sabi niya pumunta ka sa paaralan na gusto mo.
And that you should live without that guilt.
At na dapat kang mabuhay nang walang kasalanan.
-Really? -Yes.
-Talaga? -Oo.
I know you did it because you were angry.
Alam kong ginawa mo yun dahil galit ka.
But I-rang,
Pero tumawag ako,
I'm not…
hindi ako…
as unhappy as you think I am.
hindi masaya gaya ng iniisip mo.
Getting married to your dad
Pagpapakasal sa tatay mo
and raising you and Jung-min
at pagpapalaki sa inyo ni Jung-min
has given me
ay ibinigay sa akin
many more happy memories than sad ones.
marami pang masasayang alaala kaysa sa malungkot.
I know you've had a hard time too.
Alam kong nahirapan ka rin.
But I hope…
Pero sana…
that what's happened doesn't hurt you anymore.
na kung ano ang nangyari hindi ka na nasasaktan.
-Okay? -Okay.
-Okay? -Okay.
DIVORCE APPLICATION (APPOINTMENT OF PARENTAL RIGHTS)
APLIKASYON NG DIVORCE (APPOINTMENT NG MGA KARAPATAN NG MAGULANG)
HUSBAND: SEO IN-HO
ASAWA: SEO IN-HO
Mother, I'll get going now.
Inay, aalis na ako.
Is your treatment going well?
Maayos ba ang iyong paggamot?
It's all right.
ayos lang.
Don't think about anything else
Huwag kang mag-isip ng kung anu-ano
and focus on getting better.
at tumuon sa pagbuti.
Okay, Mother.
Okay, Inay.
I hope you stay well too.
Sana maging maayos ka rin.
I really don't understand you.
Hindi talaga kita maintindihan.
You should've led an easygoing life after you had gotten a liver transplant.
Dapat ay namuhay ka ng mapayapa pagkatapos mong magkaroon ng liver transplant.
Why would you mess with your fate and get sick again?
Bakit mo guguluhin ang iyong kapalaran at magkasakit ulit?
If your husband begs for forgiveness,
Kung ang iyong asawa ay humingi ng tawad,
you should accept it.
dapat tanggapin mo.
Do you think getting a divorce will make things better?
Sa tingin mo ba makipaghiwalay gagawing mabuti ang mga bagay?
I'm sorry, Mother,
I'm sorry, Inay,
that I couldn't be a good daughter-in-law to the very end.
na hindi ako maaaring maging isang mabuting manugang hanggang sa wakas.
Mother, I'll be back after talking to Jeong-suk.
Inay, babalik ako pagkatapos makipag-usap kay Jeong-suk.
Goodbye, Mother. Stay well.
Paalam, Inay. Manatiling maayos.
Why would she come home after leaving this house?
Bakit siya uuwi pagkatapos umalis sa bahay na ito?
How stubborn. She doesn't know how good it is to have a husband.
Napakatigas ng ulo. Hindi niya alam ang sarap magkaroon ng asawa.
She insists on making people cry to the very end.
Pinipilit niyang paiyakin ang mga tao hanggang sa dulo.
Didn't the real estate agent call you?
Hindi ka ba tinawagan ng ahente ng real estate?
I heard someone came to look.
Narinig kong may lumapit sakin.
I said I wasn't going to sell it.
Sabi ko hindi ko ibebenta.
Just keep it.
Itago mo lang.
You…
Ikaw…
have the right to keep it.
may karapatang panatilihin ito.
You said your mother had debt.
Sabi mo may utang ang nanay mo.
Forget about it.
Kalimutan mo na ito.
I'll figure it out,
Aalamin ko,
so don't bring it up again.
kaya wag mo nang uulitin.
It's the divorce papers.
Yung mga divorce paper.
You don't want to accept my liver
Ayaw mong tanggapin ang atay ko
because you don't want to be at a disadvantage to me.
dahil ayaw mong maging dehado sa akin.
If I go through with the surgery
Kung dadaan ako sa operasyon
and then pathetically beg you to forgive me,
at pagkatapos ay pathetically patawarin mo ako,
then you won't be able to reject me
tapos hindi mo na ako matatanggihan
since you're so soft-hearted.
since napakalambot ng puso mo.
That's why I brought this.
Kaya ako nagdala nito.
I'll let you go through with the divorce and I won't pathetically cling to you.
Hahayaan kitang dumaan sa hiwalayan at hindi ako kakapit sa iyo nang pathetically.
So get the surgery.
Kaya magpa-opera.
And live.
At mabuhay.
Allow me to repent
Hayaan mo akong magsisi
for my sins through this.
para sa aking mga kasalanan sa pamamagitan nito.
I'm scared…
natatakot ako…
that I'll never be able
na hinding hindi ko kakayanin
to see you again.
para makita kang muli.
Even if we break up,
Maghiwalay man tayo,
I still want to see you sometimes…
Gusto pa rin kitang makita minsan...
as the mother of my children.
bilang ina ng aking mga anak.
I heard you're getting the surgery.
Balita ko magpapaopera ka.
Yes.
Oo.
You made the right choice.
Tama ang pinili mo.
I'm quitting the hospital.
Aalis na ako sa ospital.
Are you going to the US?
Pupunta ka ba sa US?
No.
Hindi.
I'm going to run a hospital.
Ako ay magpapatakbo ng isang ospital.
I think I'll do a good job.
Sa tingin ko gagawa ako ng magandang trabaho.
And it just seems like where I should be.
At parang kung saan lang ako dapat.
So that's what I decided to do.
Kaya iyon ang napagpasyahan kong gawin.
Okay.
Okay.
That's great. You'll do a great job.
Magaling yan. Gagawin mo ang isang mahusay na trabaho.
Have a good surgery.
Magkaroon ng magandang operasyon.
I hope that both of you stay healthy.
Sana maging malusog kayong dalawa.
We're…
Kami ay…
breaking up, right?
breaking up diba?
Yes.
Oo.
Let's meet
Magkita tayo
sometimes.
minsan.
We have Eun-seo.
Kasama namin si Eun-seo.
You're Eun-seo, right?
Ikaw si Eun-seo, tama ba?
Yes.
Oo.
I came to meet my mom. Today is her last day.
Dumating ako upang makilala ang aking ina. Ngayon ang kanyang huling araw.
I see.
nakikita ko.
How's your arm?
Kamusta ang braso mo?
Is it fully healed?
Ganap na ba itong gumaling?
Almost.
halos.
But are you sick?
Pero may sakit ka ba?
Yes.
Oo.
A little.
Medyo.
I sat here because I have something to tell you.
Umupo ako dito kasi may sasabihin ako sayo.
Do you have a moment?
May moment ka ba?
I don't know when you found out,
Hindi ko alam kung kailan mo nalaman,
but all of us adults are to blame
pero tayong lahat na matatanda ang may kasalanan
for every single situation you've found yourself in.
para sa bawat solong sitwasyon nahanap mo na ang iyong sarili.
None of it was ever your fault.
Wala sa mga ito ay kailanman ang iyong kasalanan.
Just remember that.
Basta tandaan mo yan.
So put the bad things behind you and enjoy life.
Kaya itago mo ang masasamang bagay at tamasahin ang buhay.
Don't walk on eggshells around anyone or feel discouraged.
Huwag lumakad sa mga balat ng itlog sa paligid ng sinuman o nasiraan ng loob.
And…
At…
don't hate your mom too much.
wag mo masyadong galitin ang nanay mo.
Okay?
Okay?
RESIDENT MOON CHEA-YOON
RESIDENT MOON CHEA-YOON
Professor, please come to the medical office now!
Propesor, mangyaring pumunta sa opisinang medikal ngayon!
What's wrong?
anong mali?
Thank you for everything.
Salamat sa lahat.
Professor Choi.
Propesor Choi.
You all must be busy. You shouldn't have.
Dapat busy kayong lahat. Hindi mo dapat.
We heard you're quitting.
Narinig namin na huminto ka.
I'm hurt that you were just going to leave without saying goodbye.
Nasasaktan ako na aalis ka lang nang walang paalam.
I'm sorry.
pasensya na po.
Thank you, Professor Choi.
Salamat, Professor Choi.
-Thank you for everything.
-Salamat sa lahat.
-We're going to miss you. -Thank you, Professor Choi.
-Mamimiss ka namin. -Salamat, Propesor Choi.
Please don't go.
Mangyaring huwag pumunta.
We don't want you to.
Hindi ka namin gusto.
Professor Roy doesn't have some kind of get-together today, right?
Si Propesor Roy ay walang anumang uri ng get-together ngayon, right?
It'd be disrespectful if he drinks
Walang galang kung umiinom siya
the night before operating on a special VIP patient like me.
gabi bago mag-opera isang espesyal na pasyenteng VIP na tulad ko.
He's been going on frequent business trips for conferences and whatnot lately.
Madalas siyang bumibiyahe sa negosyo para sa mga kumperensya at kung ano pa kamakailan.
But a surgeon should focus on his surgeries
Ngunit ang isang siruhano ay dapat tumutok sa kanyang mga operasyon
and not waste his energy on trivial things.
at huwag sayangin ang kanyang enerhiya sa mga bagay na walang kabuluhan.
Are you going to keep eating that?
Itutuloy mo ba yan?
No. I'm sorry.
Hindi. Pasensya na.
He doesn't have any conferences or other plans today.
Wala siyang conference o iba pang mga plano ngayon.
You prepared the stapler and thread
Inihanda mo ang stapler at sinulid
-that Professor Roy uses a lot, right? -Yes.
-maraming gamit ni Professor Roy diba? -Oo.
We can't have him blame the instruments if the surgery goes wrong.
Hindi natin siya masisisi sa mga instrumento kung mali ang operasyon.
So tell all the vendors to be on standby with their products.
Kaya sabihin sa lahat ng mga vendor na maging naka-standby sa kanilang mga produkto.
And film my surgery from start to end.
At i-film ang aking operasyon mula simula hanggang katapusan.
-I'm going to check it afterward. -Yes, sir.
-Tingnan ko ito pagkatapos. -Oo, ginoo.
Who's coming into the surgery?
Sino ang papasok sa operasyon?
-Chief Resident Hwang, will you be there? -Yes.
-Chief Resident Hwang, pupunta ka ba doon? -Oo.
Do a once-over of your textbook before you come in, okay?
Gawin ang isang beses sa iyong aklat-aralin bago ka pumasok, okay?
Dr. Jeon, since you're good at suturing, you should come too.
Dr. Jeon, dahil magaling kang magtahi, dapat sumama ka rin.
We're doing a laparoscopy, right?
Gumagawa tayo ng laparoscopy, tama ba?
Professor Seo, don't worry so much.
Professor Seo, huwag kang masyadong mag-alala.
You already told us all of this yesterday.
Sinabi mo na sa amin ang lahat ng ito kahapon.
All the best residents will be going in.
Ang lahat ng pinakamahusay na residente ay papasok.
We've already done multiple liver volume renderings,
Nagawa na namin maramihang pag-render ng dami ng atay,
so we're familiar with your liver anatomy.
kaya pamilyar kami sa anatomy ng iyong atay.
We also checked the right side of your liver that'll be extracted.
Sinuri din namin ang kanang bahagi ng iyong atay na kukunin.
Just in case it hurts a lot after the surgery,
Kaso sobrang sakit pagkatapos ng operasyon,
we've prepared a hypodermic injection device as well.
pinaghandaan namin isang hypodermic injection device din.
Good job.
Magandang trabaho.
This is her second surgery, so there'll be a lot of adhesions.
Ito ang kanyang pangalawang operasyon, kaya magkakaroon ng maraming adhesion.
Since there was a transplant rejection, detaching the liver won't be easy.
Dahil nagkaroon ng pagtanggi sa transplant, hindi magiging madali ang pagtanggal sa atay.
There won't be an issue, right?
Wala namang magiging issue diba?
The team in charge ran multiple simulations.
Ang pangkat na namamahala nagpatakbo ng maraming simulation.
All the relevant departments have double-checked,
Lahat ng mga kaugnay na departamento nag-double check,
so the teamwork will be top-notch.
kaya magiging top-notch ang teamwork.
Okay.
Okay.
I trust you'll do well
I trust you will do well
on my surgery today, Professor.
sa aking operasyon ngayon, Propesor.
My life is once again in your hands.
Ang buhay ko ay muling nasa iyong mga kamay.
I put too much pressure on you, didn't I?
Masyado ko kayong na-pressure diba?
I'll do my very best.
Gagawin ko ang lahat ng aking makakaya.
It's a cliché thing to say,
Ito ay isang cliché na bagay na sabihin,
but I can't think of anything better.
pero wala akong maisip na mas maganda.
I'll do a good job.
Gagawa ako ng magandang trabaho.
So don't worry too much.
Kaya huwag kang masyadong mag-alala.
Okay.
Okay.
Hello, Professor Seo.
Hello, Professor Seo.
-Hello, Professor Seo.
-Kumusta, Propesor Seo.
Hello.
Hello.
Hey, Jung-man, Dong-u, Hye-min, and Ye-seo.
Hoy, Jung-man, Dong-u, Hye-min, at Ye-seo.
Let's do a good job.
Gumawa tayo ng magandang trabaho.
-Yes, Professor Seo. -Okay.
-Oo, Propesor Seo. -Okay.
Chief Resident Hwang.
Punong Residente na si Hwang.
-Mi-la, I'm counting on you. -Don't worry, Professor.
-Mi-la, umaasa ako sa iyo. -Huwag kang mag-alala, Propesor.
A little more.
kaunti pa.
-Hello, Professor Kim. -Hello.
-Kumusta, Propesor Kim. -Hello.
-You're nervous, right? -Well…
-Kinakabahan ka diba? -Well...
A little.
Medyo.
You should relax and put your mind at ease.
Dapat magpahinga ka at ipahinga ang iyong isip.
Okay.
Okay.
When you're doing the surgery,
Kapag nag-opera ka,
remove the biggest piece of my liver that you can
alisin ang pinakamalaking piraso ng aking atay na kaya mo
and give it to my wife.
at ibigay ito sa aking asawa.
I was already planning to do that.
kanina ko pa balak gawin yun.
But you don't have to be so determined and remove a lot, right?
Ngunit hindi mo kailangang maging kaya determinado at tanggalin ng marami, di ba?
Let's get started.
Magsimula na tayo.
Administering the anesthesia.
Pangangasiwa ng anesthesia.
I know you'll remove it well,
Alam kong tatanggalin mo ito nang maayos,
but consider the safety of the donor…
ngunit isaalang-alang ang kaligtasan ng donor...
I'm just going to remove the damaged liver,
Tatanggalin ko lang ang nasirang atay,
and the rest of the transplant will be handled by Professor Roy.
at ang iba pang transplant hahawakan ni Professor Roy.
You're aware of this, right?
Alam mo naman yun diba?
Yes, of course.
Oo, siyempre.
You must be well aware of this,
Dapat alam mong mabuti ito,
but this is your second transplant and the adhesions will be severe,
ngunit ito ang iyong pangalawang transplant at ang mga pagdirikit ay magiging matindi,
so the surgery time will be long, and there can be a lot of bleeding.
kaya mahaba ang oras ng operasyon, at maaaring magkaroon ng maraming pagdurugo.
But the country's best transplant team will be working on this,
Ngunit ang pinakamahusay na koponan ng transplant ng bansa gagawa nito,
so relax and leave everything to us.
kaya relax at ipaubaya sa amin ang lahat.
Yes, I will.
Oo, gagawin ko.
You've got this.
Nakuha mo na ito.
Then I will administer the anesthesia now.
Pagkatapos ay ibibigay ko ang anesthesia ngayon.
Relax and take a slow, deep breath in.
Mag-relax at huminga ng mabagal at malalim.
The medicine is going in.
Pumapasok na ang gamot.
Let's do a time-out.
Mag time-out tayo.
Patient number 769865, Mr. Seo In-ho.
Numero ng pasyente 769865, G. Seo In-ho.
He is a liver donor undergoing a right hemihepatectomy surgery.
Isa siyang liver donor na sumasailalim isang right hemihepatectomy surgery.
Let's begin.
Magsimula tayo.
You must be feeling very upset.
Siguradong sobrang sama ng loob mo.
It goes beyond that.
Higit pa iyon.
I'm in agony.
Ako ay nasa paghihirap.
It's not just agony.
Ito ay hindi lamang paghihirap.
I feel like I'm dying.
Para akong namamatay.
He should've just given the liver from the get-go.
Dapat atay na lang ang binigay niya mula sa get-go.
But I never knew my son would be a guy crazy enough
Pero hindi ko nakilala ang anak ko magiging isang lalaking baliw na sapat
to give his liver
upang ibigay ang kanyang atay
to the wife he's divorcing.
sa asawang hinihiwalayan niya.
Don't be too upset.
Huwag masyadong magalit.
She's still the mother of his children, and she was a good daughter-in-law.
Siya pa rin ang ina ng kanyang mga anak, at siya ay isang mabuting manugang.
I know.
alam ko.
Ms. Oh,
Ms. Oh,
is Jeong-suk really going to go through with the divorce?
pagdaraanan ba talaga ni Jeong-suk sa hiwalayan?
Suture, please.
Suture, pakiusap.
Professor.
Propesor.
OPERATING ROOM 1
OPERATING ROOM 1
PATIENT NAME: CHA JEONG-SUK SURGEON: ROY KIM
PANGALAN NG PASYENTE: CHA JEONG-SUK SURGEON: ROY KIM
Mr. Seo In-ho.
G. Seo In-ho.
Ms. Cha Jeong-suk.
Ms. Cha Jeong-suk.
Are you both present?
present ba kayong dalawa?
Yes.
Oo.
Is it true that you both intend to get a divorce?
Totoo bang may balak kayong dalawa para makipaghiwalay?
Yes.
Oo.
PRESIDING JUDGE
PANGULONG HUKOM
PARTY
PARTY
Yes.
Oo.
You've both agreed to child custody rights and division of assets, correct?
Pareho kayong sumang-ayon sa mga karapatan sa pangangalaga ng bata at dibisyon ng mga ari-arian, tama?
Yes.
Oo.
That was anticlimactic.
Iyon ay anticlimactic.
Right?
tama?
I heard some people throw rowdy divorce ceremonies.
Narinig kong may nagtapon magulo na mga seremonya ng diborsyo.
Now that I think about it…
Ngayong naiisip ko ito…
I think I understand why.
Naiintindihan ko yata kung bakit.
You didn't eat lunch, right?
Hindi ka kumain ng tanghalian, tama ba?
No.
Hindi.
Let's eat something here.
Kumain tayo dito.
How long has it been since just the two of us ate together?
Gaano na katagal since tayong dalawa lang ang sabay kumain?
Was it around when Jung-min graduated middle school?
Nasa paligid ba noong si Jung-min nagtapos ng middle school?
You know, when your uncle passed away
Alam mo, noong pumanaw ang iyong tiyuhin
and we had beef short-rib soup on the way back from Cheongju.
at nagkaroon kami ng beef short-rib na sopas sa pagbabalik mula sa Cheongju.
Was that the last time?
Iyon na ba ang huling pagkakataon?
That's ridiculous. That was ages ago.
katawa-tawa yan. Ilang taon na ang nakalipas.
I'm telling you.
sinasabi ko sayo.
I don't have a memory of just us two eating out after that.
Wala akong alaala na tayong dalawa lang kumain sa labas pagkatapos nito.
Come on, that's not right.
Halika, hindi tama iyon.
I'm telling you, I'm right.
Sinasabi ko sa iyo, tama ako.
What's the point when things ended up like this?
Ano ang punto kailan ba nauwi sa ganito?
Memories of us
Mga alaala sa atin
eating together as two close people
kumakain ng magkasama bilang dalawang malapit na tao
are so far in the past.
ay napakalayo sa nakaraan.
It's only after we broke up
Pagkatapos lang namin maghiwalay
that we're having a meal, just the two of us.
na tayo ay kakain, tayong dalawa lang.
That reminds me.
Na nagpapaalala sa akin.
I heard you became the hospital director!
Balita ko naging direktor ka ng ospital!
Congratulations.
Binabati kita.
Your mother must be thrilled, right?
Siguradong kinikilig ang nanay mo diba?
Well, they say I'm the youngest director in the hospital's history.
Well, sabi nila ako ang pinakabatang direktor sa kasaysayan ng ospital.
It's tiring because people keep giving me unpleasant looks,
Nakakapagod kasi mga tao patuloy na bigyan ako ng hindi kasiya-siyang tingin,
but I'll still try my best in my new position.
pero susubukan ko pa rin ang lahat sa bago kong posisyon.
Thank you for the lunch.
Salamat sa tanghalian.
It's nothing.
Ito ay wala.
-Will you return to the hospital? -Yes.
-Babalik ka ba sa ospital? -Oo.
Thankfully, they said they'll take me back.
Thankfully, sabi nila babawiin nila ako.
But I'm not going to push myself too hard and I will start again after getting rest.
Pero hindi ko ipagpipilitan ang sarili ko at magsisimula ulit ako pagkatapos magpahinga.
If you hadn't met me,
Kung hindi mo ako nakilala,
you would've settled into your career so much faster.
naayos mo na sana ang iyong karera kaya mas mabilis.
I'm sorry.
pasensya na po.
And thank you for everything.
At salamat sa lahat.
You were perfect as both my wife
Ikaw ay perpekto bilang pareho kong asawa
and the mother of my children.
at ang ina ng aking mga anak.
Not…
hindi…
all of it was bad for me.
lahat ng iyon ay masama para sa akin.
I have a lot of good memories.
Marami akong magagandang alaala.
I wish you the best.
Nais ko sa iyo ang pinakamahusay.
Should we…
Dapat ba nating…
shake hands?
makipagkamay?
THE YOUNGEST HOSPITAL DIRECTOR
ANG PINAKABATA SA HOSPITAL DIRECTOR
GUSAN UNIVERSITY HOSPITAL DIRECTOR SEO IN-HO
GUSAN UNIVERSITY HOSPITAL DIRECTOR SEO IN-HO
This place is huge!
Napakalaki ng lugar na ito!
Look at this place!
Tingnan mo ang lugar na ito!
I've never been to a place like this.
Hindi pa ako nakapunta sa ganitong lugar.
Honey! Kids, your dad has made it!
honey! Mga bata, nagawa ito ng iyong ama!
Honey, you're so amazing!
Honey, napakaganda mo!
Does this mean I'll get a bigger allowance?
Ibig bang sabihin nito Kukuha ako ng mas malaking allowance?
Awesome.
Kahanga-hanga.
-Dad, pass this down to me. -Give it to me too.
-Tatay, ipasa mo ito sa akin. -Ibigay mo rin sa akin.
-Honey, congratulations. -Dad.
-Mahal, binabati kita. -Tatay.
-You're the best! -Amazing!
-Ikaw ang pinakamahusay! -Kamangha-manghang!
-So amazing. -Dad is the best.
- Napakaganda. - Si Tatay ang pinakamagaling.
You're really amazing.
Nakakamangha ka talaga.
I respect you, Father.
Iginagalang kita, Ama.
It's been a while.
Kanina pa.
I heard you got into a school.
Balita ko pumasok ka sa isang school.
A friend at the academy told me.
Sabi sa akin ng isang kaibigan sa academy.
Yes.
Oo.
I'm preparing for regular admissions.
Naghahanda ako para sa mga regular na pagpasok.
If I fail, I can go study abroad.
Kung bumagsak ako, maaari akong mag-aral sa ibang bansa.
I'm sorry about last time.
Sorry sa huling pagkakataon.
I approached you knowing you were my dad's daughter.
Nilapitan kita alam kong anak ka ng tatay ko.
I'm the one who started things.
Ako ang nagsimula ng mga bagay-bagay.
I'm going to go.
pupunta ako.
My mom and dad…
Ang nanay at tatay ko…
got divorced.
nakipaghiwalay.
Undersecretary, let me show you the Surgery Department
Undersecretary, hayaan mong ipakita ko sa iyo ang Surgery Department
of Gusan University Hospital.
ng Gusan University Hospital.
Our Surgery Department is the first in the country
Ang aming Surgery Department ay ang una sa bansa
to have the latest robotic surgical--
para magkaroon ng pinakabagong robotic surgical--
Director.
Direktor.
The undersecretary came for the specialized infectious disease ward.
Dumating ang undersecretary ang specialized infectious disease ward.
You should show him to Internal Medicine first.
Dapat ipakita mo sa kanya sa Internal Medicine muna.
-Not to the Surgical Department. -Of course, please.
-Hindi sa Surgical Department. -Siyempre, pakiusap.
This way.
Sa ganitong paraan.
Let's go.
Tara na.
Hey, Eun-seo.
Hey, Eun-seo.
How are you?
kamusta ka na?
I've been just okay.
Naging okay lang ako.
Are you busy?
Busy ka ba?
I have an important guest right now…
May importante akong bisita ngayon...
But it's fine. You can talk.
Pero ayos lang. Maaari kang makipag-usap.
Do you have time today?
May oras ka ba ngayon?
Today?
Ngayon?
I'm sorry I haven't contacted you at all lately.
I'm sorry wala pa nakipag-ugnayan sa iyo kamakailan lamang.
My mind was all over the place.
Ang isip ko ay sa buong lugar.
I know.
alam ko.
I see.
nakikita ko.
Eun-seo, I…
Eun-seo, ako...
No.
Hindi.
As your dad…
Bilang tatay mo…
I'm lacking in many ways.
Kulang ako sa maraming paraan.
It won't be easy, but going forward,
Hindi ito magiging madali, ngunit sa pagpapatuloy,
I'll try to be…
Susubukan kong maging…
a good dad to you.
isang mabuting ama sa iyo.
Can you wait for me one more time?
Maaari mo ba akong hintayin ng isang beses?
Okay.
Okay.
Okay, thank you.
Okay, salamat.
Thank you.
salamat po.
Is there something on my face?
May dumi ba sa mukha ko?
You must have some irresistible charm that I can't see.
Dapat meron ka ilang hindi mapaglabanan na alindog na hindi ko makita.
What?
ano?
It's just that my mom and that lady
Ang nanay ko lang at ang babaeng iyon
seem a bit too good for you.
mukhang medyo napakabuti para sa iyo.
I guess I did an exceptionally good deed in my past life.
Sa palagay ko nakagawa ako ng isang pambihirang mabuting gawa sa past life ko.
I heard you got divorced.
Balita ko hiwalay na kayo.
How did you know?
Paano mo nalaman?
What are you going to do about Mom?
Ano ang gagawin mo kay Nanay?
Your mom and I…
Kami ng nanay mo…
already decided to end things as well.
nagpasya na rin na tapusin ang mga bagay.
You shouldn't let her go.
Hindi mo siya dapat pinakawalan.
Sorry.
Paumanhin.
It would be too shameless to do that.
Napakawalanghiya kung gawin iyon.
You've done worse things, so why not?
Mas masahol pa ang ginawa mo, bakit hindi?
You have to try and cling to Mom at least once
Kailangan mong subukan at kumapit kay Nanay kahit minsan
to make things fair.
para maging patas ang mga bagay.
-What is that? -The promotional video for the hospital.
-Ano iyon? -Ang promotional video para sa ospital.
Is the hospital doing well?
Maayos ba ang kalagayan ng ospital?
Rather than saying it's doing well,
Sa halip na sabihin na ito ay maayos,
it's more like I'm doing a good job.
parang maganda ang ginagawa ko.
Dad got divorced.
Nakipaghiwalay si papa.
What?
ano?
It's been a while.
Kanina pa.
It has.
Mayroon itong.
How's your hospital doing?
Kamusta ang ospital mo?
It's going well.
Maayos naman ang takbo nito.
How have you been?
kamusta ka na?
It's always the same for me.
Ito ay palaging pareho para sa akin.
How are you feeling?
kamusta ang pakiramdam mo
I'm almost fully recovered. My liver has almost fully regrown.
Halos fully recovered na ako. Halos tumubo na muli ang aking atay.
That's a relief.
Nakakagaan ng loob.
I came to see if we can sign an MOU with this hospital
Dumating ako para makita kung makapirma tayo ng MOU sa ospital na ito
to become an affiliated hospital.
upang maging isang kaakibat na ospital.
Sure, that would be needed.
Oo naman, kakailanganin iyon.
Jeong-suk and I got a divorce.
Nag divorce kami ni Jeong-suk.
You must feel terrible.
Dapat makaramdam ka ng kakila-kilabot.
But just like you said, I did everything I can,
Ngunit tulad ng sinabi mo, Ginawa ko ang lahat ng aking makakaya,
so I just have to accept it.
kaya kailangan ko na lang tanggapin.
Honestly, I deserve to be divorced.
Sa totoo lang, karapat dapat akong hiwalayan.
I contributed to your divorce too.
Nag-ambag din ako sa hiwalayan mo.
You have to try and cling to Mom at least once
Kailangan mong subukan at kumapit kay Nanay kahit minsan
to make things fair.
para maging patas ang mga bagay.
You saved my life twice.
Dalawang beses mong niligtas ang buhay ko.
I'll really take care of my health this time
Aalagaan ko talaga sa aking kalusugan sa pagkakataong ito
and make sure we never meet in an operating room again.
at siguraduhin mong hindi na tayo magkikita sa isang operating room ulit.
I'm happy to hear that.
Natutuwa akong marinig iyon.
What happened…
anong nangyari...
with your father?
kasama ang iyong ama?
I donated my bone marrow.
Ibinigay ko ang bone marrow ko.
Not as his son, but as a doctor.
Hindi bilang kanyang anak, kundi bilang isang doktor.
If it's a decision you won't come to regret,
Kung ito ay isang desisyon hindi ka magsisisi,
then that's enough.
tapos sapat na yan.
I now think of my parents in the US,
Naiisip ko ngayon ang aking mga magulang sa US,
who raised me unconditionally, as my true parents.
na nagpalaki sa akin ng walang kondisyon, bilang tunay kong magulang.
I realized it so late like a fool.
Huli kong narealize na parang tanga.
Professor Kim.
Propesor Kim.
Thank you so much.
maraming salamat po.
For performing surgery on me so well,
Para sa mahusay na pag-opera sa akin,
and for offering to donate your liver to me.
at para sa pag-aalay para ibigay sa akin ang iyong atay.
I'll never forget that
Hinding hindi ko makakalimutan yun
for the rest of my life.
para sa natitirang bahagi ng aking buhay.
You'll really never forget?
Hindi mo talaga malilimutan?
Of course.
Syempre.
There is one way you'll never forget.
May isang paraan na hindi mo malilimutan.
You can have me by your side forever.
Makakasama mo ako habang buhay.
Actually,
sa totoo lang,
I like you, Dr. Cha.
Gusto kita, Dr. Cha.
I've wanted to say this for a long time,
Matagal ko nang gustong sabihin ito,
but I'm only managing to now.
pero ngayon ko lang nakaya.
Thank you.
salamat po.
Those words are like…
Ang mga salitang iyon ay parang...
a beautifully bright ray
isang magandang maliwanag na sinag
of spring sunshine.
ng sikat ng araw sa tagsibol.
But…
Pero…
as for me,
para sa akin,
I think I'm too tired now to live my life
Masyado na yata akong pagod ngayon para mamuhay
only relying on that ray of sunshine.
umaasa lamang sa sinag ng araw na iyon.
What's precious to me now
Ano ang mahalaga sa akin ngayon
is mundane, everyday life.
ay makamundo, araw-araw na buhay.
Rather than someone like me,
Imbes na isang tulad ko,
I think that you should meet someone
Sa palagay ko ay dapat mong makilala ang isang tao
who is well suited for you in every single way.
kung sino ang nababagay sa iyo sa bawat paraan.
You should get married,
Dapat kang magpakasal,
enjoy newlywed life…
enjoy sa bagong kasal...
have a kid or two,
magkaroon ng isa o dalawa,
and live a busy life…
at mamuhay ng abalang buhay...
as you grow old together.
habang magkasama kayong tumatanda.
You…
Ikaw…
may think I'm old-fashioned,
baka isipin na ako'y makaluma,
but that's how I feel.
pero yun ang nararamdaman ko.
The freesias are so pretty, right?
Napakaganda ng mga freesia, tama ba?
I like them a lot.
Gusto ko sila ng sobra.
They're quite popular as they have a good meaning behind them.
Medyo sikat sila dahil mayroon silang magandang kahulugan sa likod nila.
"I support your new beginning."
"Sinusuportahan ko ang iyong bagong simula."
I didn't know that was the meaning behind freesias.
hindi ko alam iyon ang kahulugan sa likod ng freesias.
That's why they're popular for graduations and entrance ceremonies.
Kaya naman sikat sila sa mga graduation at mga seremonya ng pasukan.
I'll buy some freesias.
Bibili ako ng freesias.
-Hello. -How can I help you?
-Hello. -Paano kita matutulungan?
Can I have a pregnancy test?
Maaari ba akong magpa-pregnancy test?
One moment.
Isang sandali.
3 YEARS LATER
3 YEARS LATER
IN USE
GINAGAMIT
INSTRUCTIONAL USE
INSTRUCTIONAL NA PAGGAMIT
You passed.
pumasa ka.
And I thought you had zero motor skills!
At akala ko wala kang kakayahan sa motor!
But you're quite amazing.
Ngunit ikaw ay lubos na kahanga-hanga.
What are you talking about? I have amazing spatial perception.
Ano ang pinagsasabi mo? Mayroon akong kamangha-manghang spatial na pang-unawa.
Don't you have to leave?
Hindi ba kailangan mong umalis?
I do. It's a busy time.
ginagawa ko. Ito ay isang abalang oras.
-Hello. -Hi.
-Hello. -Hi.
Hello.
Hello.
Yeong-ho, I'll do that so you take the orders.
Yeong-ho, gagawin ko yan kaya tanggapin mo ang mga order.
Hello.
Hello.
NEW ORDER
BAGONG ORDER
Here is your blueberry chicory salad.
Narito ang iyong blueberry chicory salad.
Chicory has a lot of dietary fiber that prevents your blood sugar from spiking.
Ang chicory ay mayroong maraming dietary fiber na pinipigilan ang iyong asukal sa dugo mula sa spiking.
It also reduces the absorption of glucose, so it's very good for diabetes.
Binabawasan din nito ang pagsipsip ng glucose, kaya ito ay napakabuti para sa diabetes.
Enjoy and stay healthy.
Mag-enjoy at manatiling malusog.
-Thank you.
-Salamat.
Let's eat.
Tara kain na tayo.
Dr. Cha, it's time for you to see patients.
Dr. Cha, oras na para sa iyo para makita ang mga pasyente.
-Okay, I'll go. -Okay.
-Sige, pupunta ako. -Okay.
CHA JEONG-SUK CLINIC
CHA JEONG-SUK CLINIC
SPECIALIST CERTIFICATE NAME: CHA JEONG-SUK
SPECIALIST CERTIFICATE NAME: CHA JEONG-SUK
FAMILY MEDICINE SPECIALIST CHA JEONG-SUK
PAMILYANG MEDICINE SPECIALIST CHA JEONG-SUK
FAMILY MEDICINE SPECIALIST, CHA JEONG-SUK
PAMILYANG MEDICINE SPECIALIST, CHA JEONG-SUK
Thoracic outlet syndrome?
Thoracic outlet syndrome?
Yes, there's a triangular space in our body that's formed by our ribs,
Oo, mayroong isang tatsulok na espasyo sa ating katawan na nabuo ng ating mga tadyang,
collarbone, and shoulder blades.
collarbone, at mga talim ng balikat.
Pain can form when the nerves and blood vessels here are pushed down.
Maaaring mabuo ang pananakit kapag ang mga ugat at ang mga daluyan ng dugo dito ay itinutulak pababa.
Degenerative conditions can form in our neck or shoulders as we get older,
Maaaring mabuo ang mga degenerative na kondisyon sa ating leeg o balikat habang tayo ay tumatanda,
which also cause pain like what you're going through.
na nagdudulot din ng sakit tulad ng pinagdadaanan mo.
You're right. It hurts everywhere now that I'm old.
tama ka. Masakit kahit saan ngayong matanda na ako.
First, let's take an X-ray and see what the issue is.
Una, magpa-X-ray tayo at tingnan kung ano ang isyu.
If your daily life is still difficult even after taking medicine,
Kung mahirap pa rin ang iyong pang-araw-araw na buhay kahit na pagkatapos uminom ng gamot,
then you should go to a bigger hospital
pagkatapos ay dapat kang pumunta sa isang mas malaking ospital
and get a thorough medical checkup.
at kumuha ng masusing medical checkup.
But I think it'd be good to always sit with the correct posture.
Ngunit sa palagay ko ay mabuti kung laging nakaupo na may tamang tindig.
-Straighten out your shoulders. -Yes.
-Ituwid ang iyong mga balikat. -Oo.
You have to make a constant effort to sit up straight.
Kailangan mong gumawa ng patuloy na pagsisikap upang umupo ng tuwid.
And don't look at your cell phone too often.
At huwag tumingin sa iyong cell phone masyadong madalas.
You should never lift heavy things.
Hindi ka dapat magbuhat ng mabibigat na bagay.
This is bad.
Ito ay masama.
I have to make kimchi tomorrow.
Kailangan kong gumawa ng kimchi bukas.
Goodness, no.
Kabutihan, hindi.
Tell your husband and kids to lift the heavy things for you.
Sabihin sa iyong asawa at mga anak para buhatin ang mabibigat na bagay para sa iyo.
Gosh, I should do that.
Gosh, dapat kong gawin iyon.
-Yes. -I should.
-Oo. -Dapat.
This place sells healthy salads
Nagbebenta ang lugar na ito ng masustansyang salad
and you listen to all your patients with such care.
at makinig ka sa lahat ng iyong mga pasyente na may ganoong pangangalaga.
I'm so thrilled that a place like this
Tuwang tuwa ako na ganito ang lugar
-opened up in the neighborhood. -Really?
-binuksan sa kapitbahayan. -Talaga?
And I even found a magazine article that said this is a unique clinic.
At nakahanap pa ako ng article sa magazine na nagsasabing ito ay isang natatanging klinika.
You saw that? Did my picture come out great?
Nakita mo yun? Napakaganda ba ng aking larawan?
-Gosh, you're our neighborhood star. -Me?
-Sus, ikaw ang bida sa aming kapitbahayan. -Ako?
-Mom. -Hey.
-Nanay. -Hoy.
Did you pass?
nakapasa ka ba?
Of course, I passed.
Syempre, nakapasa ako.
I'm your daughter, after all.
Anak mo ako, kung tutuusin.
It'd be nice if you didn't ride a motorcycle given how dangerous it is.
Buti sana kung hindi ka sumakay isang motorsiklo kung gaano ito kadelikado.
Come on, I just got the license. I don't know if I'll ride one or not.
Teka, kakakuha ko lang ng lisensya. Hindi ko alam kung sasakay ba ako o hindi.
Sure, think thoroughly about it.
Oo naman, pag-isipan mong mabuti.
I'm already getting anxious at the thought of you riding motorcycles.
Kinakabahan na ako sa pag-iisip na sumakay ka sa mga motorsiklo.
But Mom, as I was coming in and saw you taking care of the garden,
Pero si Mama, habang papasok ako at nakita kitang inaalagaan ang hardin,
I thought all of this was so picturesque.
Akala ko napakaganda ng lahat ng ito.
This is wonderful.
Ito ay kahanga-hanga.
I feel like I'm living in a dream too.
Pakiramdam ko ay nabubuhay din ako sa isang panaginip.
When you received your second surgery,
Noong natanggap mo ang iyong pangalawang operasyon,
I really felt like dying.
Parang gusto ko na talagang mamatay.
It's a miracle for someone to come back from the brink of death twice.
Isang himala para sa isang tao na bumalik mula sa bingit ng kamatayan ng dalawang beses.
So for me,
Kaya para sa akin,
I don't hate In-ho or his mother at all anymore.
Hindi ako galit kay In-ho o sa kanyang ina sa lahat na.
I'm grateful for everything.
Nagpapasalamat ako sa lahat.
Of course, I'm grateful too.
Syempre, nagpapasalamat din ako.
They still gave us this building, though it has some loans on it.
Ibinigay pa rin nila sa amin ang gusaling ito, kahit na mayroon itong ilang mga pautang dito.
Do I seem too materialistic if I'm like this?
Masyado ba akong materialistic kung ganito ako?
Yes, just a little.
Oo, konti lang.
Mom, the bok choy grew so well.
Nanay, lumaki nang husto ang bok choy.
They're growing so well.
Lumalaki sila nang husto.
Everything here tastes so good.
Lahat ng bagay dito ay napakasarap.
IN SURGERY
SA SURGERY
-Great work, Doctor. -Great work.
-Mahusay na trabaho, Doktor. -Mahusay na trabaho.
Right, it's not this way.
Tama, hindi sa ganitong paraan.
How did it go?
Paano ito napunta?
That woman's colon really was quite long.
Medyo mahaba talaga ang colon ng babaeng iyon.
She must've had trouble with her bowel movement.
Siguradong nahirapan siya sa kanyang pagdumi.
The surgery went well. She'll be a lot better now.
Naging maayos ang operasyon. Magiging mas mabuti siya ngayon.
What a relief. Good job.
Anong kaluwagan. Magandang trabaho.
Do you have time on a weekday next week?
Mayroon ka bang oras sa isang araw ng linggo sa susunod na linggo?
There's an 80-year-old man in the hospice ward of my hospital.
May isang 80 taong gulang na lalaki sa hospice ward ng aking ospital.
He's had a hernia for a while, so he'll need surgery.
Siya ay nagkaroon ng luslos sa loob ng ilang sandali, kaya kailangan niyang operahan.
Do you think I'm some kind of superhuman?
Sa tingin mo ba ako ay isang uri ng superhuman?
I'm busy with both the hospital and your surgery favors.
Busy ako sa parehong ospital at pabor ang iyong operasyon.
I'm busier now than I was when I was a first-year resident.
Mas busy ako ngayon kaysa dati noong first-year resident ako.
I need to rest too, you know?
Kailangan ko ring magpahinga, alam mo ba?
He's a poor, elderly man with no family or friends.
Siya ay isang mahirap, matanda na walang pamilya o kaibigan.
You can't expect to sit back
Hindi ka makakaasa na uupo ka
and do a good deed at the same time.
at sabay na gumawa ng mabuting gawa.
Forget it if you don't want to.
Kalimutan mo na kung ayaw mo.
Who said I didn't want to?
Sinong nagsabing ayaw ko?
I'll do it.
gagawin ko.
FAMILY MEDICINE SPECIALIST, CHA JEONG-SUK
PAMILYANG MEDICINE SPECIALIST, CHA JEONG-SUK
Hey.
Hey.
I forgot to tell you something.
May nakalimutan akong sabihin sayo.
Do you remember Roy?
Naalala mo ba si Roy?
Professor Kim? What about him?
Professor Kim? Paano siya?
I think he's seeing someone.
I think may nakikita siya.
And it's serious.
At ito ay seryoso.
What?
ano?
Hey.
Hey.
Were you waiting long?
Naghintay ka ba ng matagal?
Let's go have something good.
Magkaroon tayo ng magandang bagay.
-I know. -You do?
-Alam ko. -Gawin mo?
I go to him for regular checkups every two months even now.
Pumupunta ako sa kanya para sa regular na checkup tuwing dalawang buwan kahit ngayon.
He spoke about her a couple of times.
Nagsalita siya tungkol sa kanya ng ilang beses.
Don't you think it's a shame?
Hindi mo ba naisip na ito ay isang kahihiyan?
It's a shame for sure.
Nakakahiya naman for sure.
But from the very beginning,
Ngunit sa simula pa lang,
I couldn't see the two of us together.
Hindi ko nakitang magkasama kaming dalawa.
Goodness.
Kabutihan.
Then did you see you and In-ho together?
Tapos nakita mo ba kayo ni In-ho na magkasama?
Hey!
Hoy!
Jeong-suk, you said you were going to Gangwon-do today, right?
Jeong-suk, sabi mo ikaw nga pupunta sa Gangwon-do ngayon, tama ba?
To be a medical volunteer.
Upang maging isang boluntaryong medikal.
Yes, do you want to come too?
Oo, gusto mo bang sumama?
I love you.
mahal kita.
How is it?
paano ito?
Your numbers.
Iyong mga numero.
Your numbers are all back to normal.
Ang iyong mga numero ay bumalik sa normal.
Amazing!
Kahanga-hanga!
You did so well. You must have worked really hard.
Napakahusay ng ginawa mo. Siguradong pinaghirapan mo talaga.
This is all thanks to you since you visited often and helped me.
Lahat ito ay salamat sa iyo dahil madalas kang bumisita at tinulungan ako.
I was a bit of help, wasn't I?
Medyo nakatulong ako, di ba?
Of course!
Syempre!
Do you think it's easy to come here
Sa tingin mo ba madaling pumunta dito
all the way from Seoul as regularly as you have?
mula sa Seoul kasing regular mo?
I told you the first time we met
Sabi ko sayo nung una tayong magkita
that I'll come back no matter what.
na babalik ako kahit anong mangyari.
Thank you.
salamat po.
I'm the one who's grateful. You did such a good job.
Ako ang nagpapasalamat. Napakaganda ng ginawa mo.
SEOPGYO-RI REST AREA
SEOPGYO-RI REST AREA
Why did she ask me to come here? I have bad memories of this place.
Bakit niya ako pinapunta dito? May masamang alaala ako sa lugar na ito.
-Father, you're here. -Hey.
-Pare, narito ka. -Hoy.
Hello.
Hello.
You got here quickly.
Mabilis kang nakarating dito.
Go ahead and play.
Sige maglaro ka.
There was no traffic.
Walang traffic.
Man, I'm tired.
Lalaki, pagod na ako.
All I want is to go to a sauna and sweat things out.
Ang gusto ko lang ay mag sauna at pawisan ang mga bagay-bagay.
Really? That's great.
talaga? Magaling yan.
Then head into town and go to the bathhouse.
Pagkatapos ay pumunta sa bayan at pumunta sa banyo.
You can go with those men over there.
Maaari kang sumama sa mga lalaking iyon doon.
The bathhouse? And not treat any patients?
Ang paliguan? At hindi ginagamot ang sinumang pasyente?
Didn't you call me to treat patients?
Hindi mo ba ako tinawag para magpagamot ng mga pasyente?
No, I called you here because I needed a hand.
Hindi, pinatawag kita dito dahil kailangan ko ng kamay.
The bathhouse volunteers hadn't been able to come
Ang mga boluntaryo sa paliguan ay hindi nakarating
so the elders couldn't take proper baths for a while.
kaya ang mga matatanda hindi makaligo ng maayos ng ilang sandali.
-So? -So I want you to help.
-So? -Kaya gusto kong tumulong ka.
Me?
Ako?
This feels so good.
Napakasarap sa pakiramdam.
You're good at this.
Magaling ka dito.
All done!
Tapos na lahat!
-Thank you. -Yes, you can go this way.
-Salamat. -Oo, maaari kang pumunta dito.
Okay, next!
Okay, sa susunod!
Sir, you can go that way.
Sir pwede po kayo pumunta dyan.
Jung-min.
Jung-min.
Lather him up.
Hugasan siya.
-I'll finish things up for you later. -Okay.
-Tapusin ko ang mga bagay para sa iyo mamaya. -Okay.
Okay, come this way.
Okay, halika dito.
I guess he's really tired.
Pagod na pagod na yata siya.
Father.
Ama.
Father!
Ama!
He was tired.
Pagod na siya.
He must be tired.
Pagod na siguro siya.
You have to go now.
Kailangan mong pumunta ngayon.
Great job, Father.
Mahusay na trabaho, Ama.
Thanks for the coffee.
Salamat sa kape.
Drink it and shake off your sleepiness.
Inumin ito at iwaksi ang iyong antok.
I'm really tired.
Pagod na talaga ako.
You did a great job.
Ginawa mo ang isang mahusay na trabaho.
The elders loved it so much.
Mahal na mahal ito ng mga matatanda.
I put every last bit of energy I had into it.
Inilagay ko ang bawat huling bit ng enerhiya Ako ay sa ito.
Right, be good to your mother.
Tama, maging mabuti ka sa iyong ina.
She called me a couple of days ago.
Tinawagan niya ako ilang araw na ang nakalipas.
I heard you nagged her about the dishes too.
Narinig kong nagalit ka sa kanya tungkol din sa mga pinggan.
Mother, you shouldn't clean them so roughly like that.
Ina, hindi mo sila dapat linisin kaya halos ganyan.
You should clean them with chemicals, not physical strength.
Dapat mong linisin ang mga ito gamit ang mga kemikal, hindi pisikal na lakas.
Then you do it.
Tapos gawin mo.
You're all talk.
Mag-usap kayong lahat.
-Did I say anything wrong? -Jeez.
-May nasabi ba akong mali? -Jeez.
-Mother is just being sensitive. -Gosh.
-Sensitive lang si nanay. -Sus.
Do you think I don't know you?
Sa tingin mo ba hindi kita kilala?
Even if it's the truth, say it nicely.
Kahit na ang totoo, sabihin mo ng maayos.
Nicely.
mabuti naman.
-Nicely. -Okay.
-Maganda. -Okay.
That snow was unexpected.
Ang snow na iyon ay hindi inaasahan.
It was amazing before. So pretty.
Nakakamangha kanina. Sobrang ganda.
Will you go back to the Surgery Department
Babalik ka ba sa Surgery Department
once you're done serving as an army doctor?
kapag tapos ka na nagsisilbing doktor ng hukbo?
I think I hated the Surgery Department more out of rebellion.
Sa tingin ko ay kinasusuklaman ko ang Surgery Department higit pa sa pagrerebelde.
But now that time has passed, I want to go back into the surgery room.
Ngunit ngayong lumipas na ang panahon, Gusto kong bumalik sa surgery room.
That's a relief.
Nakakagaan ng loob.
But when you return,
Pero sa pagbalik mo,
you'll have to call me "professor,"
kailangan mo akong tawaging "propesor,"
even though I'm just a clinical assistant professor.
kahit ako lang isang clinical assistant professor.
You rank so much higher than me now.
Mas mataas ang ranggo mo sa akin ngayon.
I actually took a pregnancy test recently.
Nagpa-pregnancy test talaga ako kamakailan.
What?
ano?
Don't worry. It was negative.
Huwag kang mag-alala. Ito ay negatibo.
But the thing is,
Ngunit ang bagay ay,
I thought about
Napaisip ako
what it'd be like if it was positive.
ano ang magiging hitsura nito kung ito ay positibo.
In that short moment,
Sa maikling sandaling iyon,
I imagined us getting married and having a kid.
Naimagine ko na magpapakasal kami at pagkakaroon ng anak.
It wasn't as bad as I thought.
Hindi naman kasing masama ang naisip ko.
I'm just saying! Do you have anything to say about that?
sinasabi ko lang! May masasabi ka ba tungkol diyan?
Like, "I want to spend the rest of my life with…"
Tulad ng, "Gusto kong gumastos sa natitirang bahagi ng aking buhay kasama si..."
Jeez.
Jeez.
I mean, I…
Ibig kong sabihin, ako…
Just now…
Ngayon lang…
For a split second,
Para sa isang segundo,
I thought you were going to say you were pregnant.
Akala ko sasabihin mo buntis ka.
And…
At…
at that moment,
sa sandaling iyon,
I was feeling giddy.
Nakaramdam ako ng pagkahilo.
What?
ano?
You seem disappointed.
Mukhang disappointed ka.
Our kid came and left in an instant.
Dumating at umalis ang aming anak sa isang iglap.
I want to see you, kiddo!
Gusto kitang makita, bata!
Hey, why are you speaking so loudly? People will hear you.
Hoy, bakit ang lakas ng pagsasalita mo? Maririnig ka ng mga tao.
Come here.
Halika dito.
Kids, what's taking so long? You should pack your things.
Mga bata, ano ang nagtatagal? Dapat mong ayusin ang iyong mga gamit.
Let's go.
Tara na.
It'd be nice if we went too.
Buti sana kung pumunta din tayo.
Will you be okay alone?
Magiging okay ka bang mag-isa?
You have to take a boat since it's a submerged area.
Kailangan mong sumakay ng bangka dahil ito ay isang lubog na lugar.
No, I can go alone.
Hindi, kaya kong pumunta mag-isa.
There's a nurse and a social worker too.
May nurse at social worker din.
You should hurry and go before you get stuck in traffic.
Dapat kang magmadali at umalis bago ka maipit sa traffic.
Go.
Pumunta ka.
Then we'll get going.
Pagkatapos ay aalis na kami.
Mom, me too.
Mama, ako din.
Message me often, Jung-min.
Message mo ako madalas, Jung-min.
What? Hurry up and go.
ano? Bilisan mo na.
Okay then. Bye.
Okay naman. Bye.
-Bye. -You drive. I really can't right now.
-Bye. -Magmaneho ka. Hindi ko talaga kaya ngayon.
Jung-min, drive safely.
Jung-min, magmaneho ng ligtas.
-I'll call you. -Call me.
-Tatawagan kita. -Tawagan mo ako.
Hello.
Hello.
What's with the weather today?
Ano ang lagay ng panahon ngayon?
I'm a little late, aren't I?
Medyo na-late ako di ba?
No, we just got here too.
Wala, ngayon lang din kami nakarating.
Let's go.
Tara na.
-How many places are we visiting today? -Three places.
-Ilang lugar ang binibisita natin ngayon? -Tatlong lugar.
I'm grateful for everything I'm able to see because I'm alive.
Nagpapasalamat ako sa lahat Nakikita ko dahil buhay ako.
So I believe that
Kaya naniniwala ako dun
I'm happy
masaya ako
at this moment, as it is.
sa sandaling ito, tulad nito.
Subtitle translation by: Yoon-ji Chi
Pagsasalin ng subtitle ni: Yoon-ji Chi